Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/wallets/dashcore/advanced.po
Languages: zh_cn

source: Coin control, HD wallets, multisig, KeePass and multiple wallet files using the Dash Core wallet
zh_cn: 货币控制、HD 钱包、多重签名、KeePass和使用Dash Core钱包的各个钱包文件。

source: dash, core, wallet, backup, restore, wallet.dat, multisig, KeePass, hd, seed, passphrase, mnemonic, coin control, hierarchical deterministic
zh_cn: dash，core，钱包，备份，恢复，wallet.dat，多重签名，KeePass，hd，种子，密码，助记符，货币控制，分层确定性

source: Advanced topics
zh_cn: 高级主题

source: Coin Control
zh_cn: 货币控制

source: Coin Control allows users of the Dash Core Wallet to specify which addresses and Unspent Transaction Outputs (UTXOs) should be used as inputs in transactions. This allows you to keep a specific balance on certain addresses in your wallet, while spending others freely. In Dash Core Wallet, click **Settings > Options > Wallet > Enable coin control features**. Now, when you go to the Send tab in your wallet, a new button labelled **Inputs…** will appear. Click this button to select which UTXOs can be used as input for any transactions you create. The following window appears:
zh_cn: 货币控制选项帮助Dash Core钱包的用户指定地址，此时，未经支付（UTXOs）的输出应当用作交易输入。这项功能不仅帮助用户在指定的钱包地址上留存指定余额，同时还能让他们自由支配其余资金。以Dash Core钱包为例，用户需要点击 **设置 > 选项 > 钱包 > 启用货币控制功能** 。现在用户只要访问钱包的发送选项卡，就会看到一个新的 **输入** 按键。只要点击这个按键，用户就能选定交易所使用的未经支付的输出了。操作页面如下所示：

source: Coin Selection window in Dash Core wallet, showing two masternodes (testnet)
zh_cn: Dash Core钱包中的货币选择界面，显示两个主节点（测试网）

source: Right click on the transaction(s) you do not want to spend, then select **Lock unspent**. A small lock will appear next to the transaction. You can click the **Toggle lock state** button to invert the locked/unlocked state of all UTXOs. When you are ready to continue, click **OK**. You can now safely create transactions with your remaining funds without affecting the locked UTXOs.
zh_cn: 单击鼠标右键选择不想支出的（多个）交易项，然后选择 **锁定未支付**。此时，交易的旁边将会出现一把小锁的标志。用户可以点击 **切换锁定状态** 按键来切换未经支付的输出的状态，即锁定或解锁状态。完成操作后，用户应点击 **OK** 按键。以不影响已锁定的未经支付的输出为前提，用户就可以安全地创建交易了。

source: Locking UTXOs in Dash Core wallet
zh_cn: 在Dash Core钱包当中锁定未经支付的输出

source: HD Wallets
zh_cn: HD 钱包

source: Since version 0.12.2.0, Dash Core has included an implementation of BIP39/BIP44 compatible hierarchical deterministic (HD) key generation. This functionality is only available from the command line by specifying the ``usehd`` option when starting Dash Core for the first time. Use this function with care, since the mnemonic seed and keys will be stored in plain text until you specify a wallet passphrase. Note that the wallet passphrase is different to the mnemonic passphrase, which is often also referred to as the "25th word" or "extension word". The wallet passphrase encrypts the wallet file itself, while the mnemonic passphrase is used to specify different derivation branches from the same mnemonic seed.
zh_cn: 从 0.12.2.0 版本开始，Dash Core钱包就具备了兼容 BIP39/BIP44 的分层确定性（HD）密码生成功能。只有在初次启动Dash Core钱包时指定 ``usehd`` 选项的用户才能通过命令行使用这一功能。用户应当慎用这一功能，因为助记符种子和密码需要以纯文本格式存储，直到用户为钱包指定密码短语。值得注意的是，钱包密码与助记符密码不同，后者通常也被称作 "第25个字符" 或 "扩展字符"。此外，钱包密码用于加密钱包文件本身，而助记符密码则用于指定来自同一助记符种子的不同派生分支。

source: We will use the Windows GUI wallet in this example, but the commands are similar if using ``dash-qt`` or ``dashd`` on other operating systems. Enter the following command to get started with a randomly generated HD wallet seed and no mnemonic passphrase::
zh_cn: 在下文中，我们将以Windows GUI钱包为例，但如果用户在其他操作系统上使用 ``dash-qt`` 或 ``dashd``，那么要用到的命令行就是一样的。用户可以输入以下命令，以便启用随机生成的分层确定性钱包种子，此时，钱包并不具备助记符密码::

source: A new HD wallet will be generated and Dash Core will display a warning informing you that you must encrypt your wallet after verifying it works correctly. Open the console from **Tools -> Debug console** or issue the following RPC command from ``dash-cli`` to view the mnemonic seed::
zh_cn: 新的HD钱包已经生成，Dash Core钱包将显示一则通知，告知用户必须在验证程序可正确运行后对钱包进行加密。用户可以通过 **工具 -> 调试控制台** 或在 ``dash-cli`` 上执行远程过程调用命令，以便浏览助记符种子::

source: Dash Core will display the HD seed in both hexadecimal and as a BIP39 mnemonic. To restore an existing HD wallet, or define your own separately generated mnemonic and/or passphrase, ensure no ``wallet.dat`` file exists in the ``datadir`` and enter the following command::
zh_cn: Dash Core钱包将以十六进制和 BIP39 助记符显示HD钱包的种子。如需恢复已有的HD钱包或者定义单独生成的助记符和密码，用户需要确保 ``datadir`` 中不存在 ``wallet.dat`` 文件，然后再输入以下命令::

source: The HD wallet will be restored and your balance will appear once sync is complete.
zh_cn: HD钱包可以恢复，并且用户的余额将在完成同步后予以显示。

source: Multisignature
zh_cn: 多重签名

source: This section presents a worked example to demonstrate multisig functionality in Dash Core. While the transactions are no longer visible on the current testnet blockchain and some address formats or RPC responses may differ slightly from the version shown here, the principle and commands are the same. The example demonstrates how to set up a 2-of-3 multisig address and create a transaction. The example parties involved are a buyer, a seller and an arbiter. This example is based on:
zh_cn: 本章节介绍了Dash Core钱包中的多重签名功能。尽管交易在当前的测试网区块链上是不可见的，并且地址格式或远程过程调用与本文显示的稍有不同，但原则和命令是相同的。本章节提供了创建2 -3多重签名地址及交易的例子，其中涉及三方，即买卖双方和仲裁者。实例如下列网站所示：

source: Step 1: Create three addresses
zh_cn: 步骤 1：创建三个地址

source: Seller::
zh_cn: 卖方::

source: Buyer::
zh_cn: 买方::

source: Arbiter::
zh_cn: 仲裁者::

source: This results in three keypairs (public/private)::
zh_cn: 结果会产生三对密钥（公钥/私钥）::

source: Step 2: Create multisig address
zh_cn: 步骤 2：创建多重签名地址

source: The ``createmultisig`` command takes as variables the number n signatures of m keys (supplied as json array) required. In this example, 2 of 3 keys are required to sign the transaction.
zh_cn: ``createmultisig`` 命令可以创建n/m的多重签名变量（json数据提供）。本文示例创建的是2/3多重签名。

source: Note: The address can be created by anyone, as long as the public keys and their sequence are known (resulting address and redeemScript are identical, see below).
zh_cn: 值得注意的是：只要公钥和序列已知（则地址和redeemScript都是一样的），那么任何人都可以创建地址。

source: Step 3: Buyer funds the multisig address
zh_cn: 步骤 3：买方为多重签名地址提供资金

source: This works the same as a usual transaction.
zh_cn: 买方为多重签名地址提供资金的流程与寻常交易相同。

source: The seller/arbiter can trace the transaction by its txid in the block explorer. Or from the console as follows.
zh_cn: 卖方/仲裁者可以通过区块浏览器中的交易ID跟进交易情况或通过控制台来完成操作。

source: Step 4: Spending the multisig
zh_cn: 步骤 4：通过多重签名功能完成支付

source: Now we assume the deal is complete, the buyer got the goods and everyone is happy. Now the seller wants to get his Dash. As a 2-of-3 multisig was used, the transaction must be signed by 2 parties (seller + buyer or arbiter). The seller creates a transaction (we will reuse his public address from above).
zh_cn: 现在我们假定交易已完成，那么买卖双方都会得到满意的结果。如果卖方希望领取个人的达世币，那么在2 -3多重签名的情况下，交易需要取得三方中的两方的签名许可（即卖方的签名加上买方或仲裁者的签名）。这时候，卖方就可以创建交易了（在这里，我们重复使用了上述的公共地址）。

source: And partially signs it, using the redeemScript, scriptPubKey and his private key
zh_cn: 使用redeemScript、scriptPubKey和个人私钥对多重签名交易进行部分签名

source: Note that the output hex is getting longer, but complete flag is "false" as the transaction needs another signature. So now either the buyer or the arbiter can complete the signature of the transaction, using the output from above and their private key. Let's assume the buyer is completing the signature.
zh_cn: 值得注意的是，十六进制的输出变得越来越长，但由于交易还需要另一个签名，因此输出的完成情况备注为 "false" 。这时，买方或仲裁者就可以使用上述输出和私钥来完成交易签名了。我们假设买方正在完成签名。

source: The signature is complete now, and either of the parties can transmit the transaction to the network.
zh_cn: 现在交易签名已经完成了，任何一方都可以将交易传输到达世币网络上了。

source: Again, this transaction can be traced in a block explorer. And the seller is happy to receive his coins at his public address as follows.
zh_cn: 同样，用户也可以在区块浏览器中跟进交易。卖方也很乐意在如下所示的个人公共地址上接收达世币。

source: Multiple wallets
zh_cn: 多款钱包

source: It is possible to select between different Dash wallets when starting Dash Core by specifying the ``wallet`` argument, or even run multiple instances of Dash Core simultaneously by specifying separate data directories using the ``datadir`` argument.
zh_cn: 用户可以通过 ``wallet`` 参数来启动Dash Core钱包，并在此时选用不同类型的钱包。此外，用户还可以通过 ``datadir`` 参数来指定不同的数据目录，从而同时运行Dash Core钱包的不同实例。

source: To begin, install the Dash Core wallet for your system according to the :ref:`installation instructions <dashcore-installation>`. When you get to the step **Running Dash Core for the first time**, you can decide whether you want to maintain separate ``wallet.dat`` files in the default location (simpler if you do not need to run the wallets simultaneously), or specify entirely separate data directories such as e.g. ``C:\Dash1`` (simpler if you do want to run the wallets simultaneously).
zh_cn: 首先，用户应根据\ :ref:`安装指南<dashcore-installation>`\ 的指示在个人的计算机系统上安装Dash Core钱包。在 **初次运行Dash Core钱包的时候** ，用户可以决定是否将独立的 ``wallet.dat`` 文件保存在默认地址上（如果用户不需要同时运行钱包，那就更简单了）。用户也可以指定完全独立的数据目录，例如 ``C:\Dash1`` （如果用户希望同时运行钱包，那么设置将相对更简单）。

source: Separate wallet.dat files
zh_cn: 独立的wallet.dat文件

source: For this scenario, we will create two shortcuts on the desktop, each using a different wallet file. Navigate to the binary file used to start Dash Core (typically locatd at ``C:\Program Files\DashCore\dash-qt.exe`` or similar) and create two shortcuts on the desktop. Then open the **Properties** window for each of these shortcuts.
zh_cn: 在这种情况下，用户需要分别通过不同的钱包文件在桌面上创建两个快捷方式。具体来说，用户需要导航到用于启动Dash Core钱包的二进制文件（文件通常位于 ``C:\Program Files\DashCore\dash-qt.exe`` 或在类似文件中），然后在桌面上创建两个快捷方式。随后，达世币需要打开这些快捷方式的 **属性** 窗口。

source: Creating desktop shortcuts using Windows 10
zh_cn: 使用Windows 10创建桌面快捷方式

source: Modify the **Target** property of each shortcut to point to a different wallet file by specifying the ``wallet`` argument when starting the wallet. If you do not specify a ``wallet`` argument, ``wallet.dat`` will be used by default. The specified wallet file will be created if it does not exist. The following example demonstrates two wallets named ``workwallet.dat`` and ``homewallet.dat``:
zh_cn: 通过在启动钱包时指定 ``钱包`` 参数，用户可以修改各个快捷方式的 **目标** 属性，从而指向不同的钱包文件。如果用户没有指定 ``钱包`` 参数，那么钱包将默认使用 ``wallet.dat`` 。如果指定的钱包文件并不存在，那么文件将会自行创建。下文以 ``workwallet.dat`` 和 ``homewallet.dat`` 这两个文件为例：

source: Specifying separate wallet files
zh_cn: 指定独立的钱包文件

source: You can now use the two icons to quickly and easily open different wallets from your desktop. Note that you cannot open both wallets simultaneously. To do this, you will need two separate data directories, as described below.
zh_cn: 现在，用户可以使用这两个快捷图标轻松迅速地从桌面打开不同的钱包了。请注意，用户无法同时打开两个钱包。如果用户需要两个独立的数据目录，操作步骤如下所述。

source: Separate data directories
zh_cn: 独立的数据目录

source: Start Dash Core and allow it to synchronize with the network, then close Dash Core again. You can now create two directories at e.g. ``C:\Dash1`` and ``C:\Dash2`` and copy the ``blocks`` and ``chainstate`` directories from the synchronized data directory into the new directories. Each of these will serve as a separate data directory, allowing you to run two instances of Dash Core simultaneously. Create two (or more) shortcuts on your desktop as described above, then specify arguments for ``datadir`` as shown below:
zh_cn: 用户需启动Dash Core钱包，并等待钱包与网络同步，然后再关闭Dash Core钱包。此时，用户可以创建两个独立的数据目录，例如 ``C:\Dash1`` 和 ``C:\Dash2`` ，然后将同步数据目录下的 ``blocks`` 和 ``chainstate`` 复制到新的目录之下。它们将作为独立的数据目录，帮助Dash Core钱包同时运行不同的实例。用户可参照上述步骤创建两个（或更多的）快捷方式，并按以下方式为 ``datadir`` 指定参数。

source: Specifying separate datadirs
zh_cn: 指定独立的数据路径

source: You can now use the two icons to quickly and easily open different wallets simultaneously from your desktop. Both wallets maintain separate and full copies of the blockchain, which may use a lot of drive space. For more efficient use of drive space, consider using an SPV or "light" wallet such as :ref:`Dash Electrum <dash-electrum-wallet>` to maintain multiple separate wallets without keeping a full copy of the blockchain.
zh_cn: 现在，用户可以使用这两个快捷图标快速轻松地从桌面打开不同的钱包了。两个钱包都独立地保存着区块链的完整副本，这可能会占用较大的磁盘空间。为了更有效地使用磁盘空间，用户可以考虑使用SPV或 "轻"钱包。在这种情况下，用户可以参照\ :ref:`达世币轻钱包 <dash-electrum-wallet>`\ 的指示在无需保存区块链完整副本的前提下维护多个独立的钱包。

source: Two instances of Dash Core running simultaneously
zh_cn: Dash Core钱包同时运行两个实例

source: Since version 0.11.0, Dash Core has supported integration with KeePass, the popular open source password manager. This guide describes how to configure the association between Dash Core and KeePass, and how to save a Dash Core wallet passphrase in KeePass using the integration. When this is done, KeePass can be used to unlock the wallet.
zh_cn: 从0.11.0版本开始，Dash Core钱包支持与流行的开源密码管理器KeePass的集成。本指南介绍了Dash Core钱包与KeePass之间建立关联的步骤，并指导用户通过集成在KeePass上保存Dash Core钱包的密码。在用户完成上述操作后， 用户就可以通过KeePass来解锁钱包了。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You will need the following:
zh_cn: 用户可能需要参考以下网址上的信息：

source: If not already installed, install these packages according to the instructions linked below:
zh_cn: 如果未安装，则根据下方链接指南进行安装：

source: Commands
zh_cn: 命令

source: The following KeePass RPC commands are available in the Dash Core client console or server:
zh_cn: 用户可以在Dash Core钱包的客户端或服务器上使用以下的KeePass远程过程调用命令：

source: Generates a base64 encoded 256 bit AES key that can be used for communication with KeePassHttp. This is only necessary for manual configuration. Use init for automatic configuration.
zh_cn: 用户可生成base64编码的256位AES密钥，以便用于与KeePassHttp之间的通信。只有人工设置才需要用到这一命令，自动设置用到的则是init命令。

source: Sets up the association between Dash and KeePass by generating an AES key and sending an association message to KeePassHttp. This will trigger KeePass to ask for an ID for the association. Returns the association and the base64 encoded string for the AES key.
zh_cn: 用户可以通过生成AES密钥并向KeePassHttp发送关联消息来设置达世币和KeePass之间的关联。在此期间，KeePass将申请建立关联所需的ID。随后，达世币核心钱包将返回AES密钥的关联和Base64编码字符串。

source: Updates the passphrase in KeePassHttp to a new value. This should match the passphrase you intend to use for the wallet. Please note that the standard RPC commands walletpassphrasechange and the wallet encryption from the QT GUI already send the updates to KeePassHttp, so this is only necessary for manual manipulation of the password.
zh_cn: 更新KeePassHttp中的密码，此密码应与用户想要用于钱包的密码相匹配。请注意，标准的远程过程调用命令walletpassphrasechange和来自QT GUI的钱包加密已经将更新发送到了KeePassHttp，因此只有人工设置才需要借助KeePassHttp的密码更新。

source: The following new arguments are available for dashd and dash-qt:
zh_cn: 以下新参数可用于dashd和dash-qt：

source: Use KeePass 2 integration using KeePassHttp plugin (default: 0)
zh_cn: 借助KeePassHttp插件来使用KeePass 2集成功能（默认值：0）

source: Connect to KeePassHttp on port <port> (default: 19455)
zh_cn: 通过端口<port>上连接到KeePassHttp（默认值：19455）

source: KeePassHttp key for AES encrypted communication with KeePass
zh_cn: 借助KeePassHttp密钥使用KeePass 加密通信功能

source: KeePassHttp id for the established association
zh_cn: 已建立关联的KeePassHttp身份

source: Name to construct url for KeePass entry that stores the wallet passphrase
zh_cn: 用于为KeePass条目构建网址的名称。该条目存储了钱包的密码
